今天我們的敬禮發誓已經到我們國宴室了
來這個大床頭的國宴室就是發誓
沒有舉手前面
就非常高興
中文， 佛經， 中文， 佛經，
我們把發誓邀請到臺灣過來
中文， 佛經， 中文，
他知道呢
他有來到臺灣
看到我們這邊臺灣
佛教的教育方面的
文化方面的
這些所有的事情
然後這裡瞭解好之後呢
他有回去在斯里蘭卡的分享這個傳統
佛陀第三次來到斯里蘭卡的地方
叫做凱倫巖
剛好那個地方呢
有張帝王大法師的練法師
當佛陀
在那個地方回族來
張帝王大法師有在那邊開始做
這些他做的
弘法的
教義的
很多活動來
跟斯里蘭卡人的分享
而且我還有覺得
我們這一次來到臺灣的
這個事情呢
很有意義的
因為呢
還有一個在斯里蘭卡的
很有名的
跟國內國外的
更多人分享佛法的
因為
張帝王大法師
有跟我們一起來
他是
瑞麗的馬洛克大法師
就他的名字
法光法師
法文
還有
我有想到
張帝王大法師
他在斯里蘭卡
做蓮花
大佛堂
而且榮幸
國際大學
張帝王大法師不在那邊的時候
那邊應該有所有的
所有的事情
服務的
那個
另外一個法師
查爾達法師
也有這一次
跟我們一起來到臺灣
另外一個
斯里蘭卡
法文
還有
我們來到臺灣的時候
一直都是
我們沙漠地學會的
理事長林一峰
其實一起的
沙漠地學會的學生們
朋友們
這邊的一些法術人
大家一起來
有招呼我們
歡迎我們
像一家人這樣
所以很有感覺
法文
還有
這邊有
法文的這個師父
也是
應該還不知道的一件事
我想跟大家分享
法文
我們的斯里蘭卡呢
有一段時間
他從
還有
荷蘭的
後來英國人
都沒有見證
被
三次被外國人統治過的
法文
後來
那些英國人
離開我們的國家
然後才渡離
就是
1948年
我們被英國人
關了那個時候
那個時間有
一百五十年左右
那個時間當中
從英國來的
他們在那邊
最流行的
最喜歡的
一件事情是
獵打俠
法文
然後呢
剛剛講的一樣
後來他
離開了我們國家之後
還是有那個般配的習慣
離開了之後也是
他們還有會
回來
獵我們的打俠
這是變成他們
流行的一個習慣
法文
像是
有一次
將英國人來
獵我們
去那森林裡面的
很多打俠的時候
有一個地方呢
有嚇防
他就是在那個森林裡面
很多打俠是看著他
他來招呼他們的
那個嚇防
他很勇敢
他不讓那些外國人
來獵這裡的打俠
那時候
法文
然後呢
後來
最後
有開槍
殺掉了那個俠
然後呢
全國家裡面
包括英國那邊
也有
這個新聞流出來了
因為那個嚇防
在國家裡面
很有霹靂的
也像泡露之地的打俠
這樣子很有名的
一個打俠
最後被那個打俠開槍
殺了之後呢
這個新聞
全個國家裡面
還有在國外
都有人傳遍到世界
大家都很難過
因為斯里蘭卡是一個
神作物
佛教的一個國家
本來歷史上的國王
都有這個命令過
不可以殺生的
這件事情來
大家都很難過
不舒服
最後呢
這個事情來
決定在斯里蘭卡以後
完全不可以殺打俠的
有國家裡面的法律阻攔
那個勇敢的
嚮往被殺的
他過生活的
那個宿莊
那個地方是
現在這個防疫的
這個事故的宿莊
阿拉伯
剛剛這個佛堂的住持大臣
有講過
斯里蘭卡是一個
保護民族佛教的一個國家
所以
這個佛堂
是一個保護民族佛教的一個國家
所以
這個佛堂
是一個保護民族佛教的一個國家
所以
這個佛堂
是一個保護民族佛教的
三住佛教的國家
到現在也是
我們目前
還是有
政策方面的人
也是
還是
長老們的
大法師們的
持道下
在做事情的
目前來看的話
也是
整個國家裡面
做了很多事情
還是有
跟著佛教一起來的
聽長老們的
領導下安排的
我們直接來看的話
南狀佛教跟北狀佛教
看起來有一些差別
這個最大的問題是
互相沒有了解
比如說
南狀佛教
跟北狀佛教
看起來有一些差別
這個最大的問題是
互相沒有了解
比如說
斯里蘭卡也是一個
傳統的
三住佛教的國家
那邊的人比較沒有機會
瞭解
北狀佛教方面的
那可能
北狀佛教的一些國家
也沒有受到那個能力
學到南狀佛教的
所以
互相的對話的看法
是不一樣的
但是
到現在
這個時間的時候
像我們
藏尼瑪塔法師
一樣的
大和尚們
認真來做
這樣子互相溝通的
互相瞭解的
這樣子的活動
特別是像
斯里蘭卡的
隆西大學
那邊安排的課程
也是這樣子
南北狀佛
互相瞭解
所以
現在我們有這個
難得的機會
我們都是
同一個社交
蒙利佛的弟子們
所以
我現在很開心
我們有這個難得的機會
互相多瞭解
一起來
利益眾生
我們看
我們國家的歷史的時候
常常會遇到
斯里蘭卡跟中國的關係
這是很深的關係
我們歷史上
都有這樣
互相的好關係
這樣子的歷史上來
其實
我們
這樣子的歷史上來
歷史上也是
斯里蘭卡佛教跟中國佛教
有一些關係的
在最近的50年的歷史來看的話
斯里蘭卡的佛教
在各個國家流行的
轉化的
一個很大的原因是
我們之間在斯里蘭卡的
一位大長老
還有一位
斯里蘭卡的大長老
他住在馬來西亞的
他們兩位都現在不在了
但是呢
我們還是有感謝的心來
會想到他們
阿彌陀佛
歷史上來講的話
剛才說的兩位大長老
但是現在的世界來看的話呢
斯里蘭卡佛教
在各個國家
轉化的
一個
他的
發射是
我們的
藏密法發射
不是隻有斯里蘭卡的佛教
傳到國外去
還有
不是隻有斯里蘭卡的佛教
傳到國外去
還有國外的
其他的
一樣佛教
不一樣的傳統的
東西也是有
跟斯里蘭卡人分享
不一樣的佛教傳統
有跟斯里蘭卡人分享
兩邊都分享
坐這個大車
所謂開心的心來
現在有想到這個
再來講的話呢
華人
在大陸裡面
不管哪一個國家
中國大陸也是
臺灣也是
其他國家也是
華人跟斯里蘭卡人
歷史上一定有好的關係
而且是現在來看的話呢
他們都是
大部分都是佛教徒的
所以我們有永遠的
不斷的
非常好的
接近的關係
我們也有希望
未來也是
互相一起
有很深的好的關係
來這個佛教的佛教
好不好
傳到未來去
阿彌陀佛
我們開始
我第一次來到臺灣
來到了之後
瞭解這邊的人
非常發現的
非常有傷痕的
非常好的
所以這一次
讓我有這個難得的機會
來到這個美麗的國家
是第一個原因是
參加了大法師
所以非常感謝他
也祝福他
長壽快樂
很長的時間當中
利益眾生
幫助更多的人
再來呢
非常感謝
在臺灣的
各個佛堂的
法師們
精菌師們
大家都很熱烈的
有光明我們
很尊敬的
很關心
像一家人一樣的
所以我最後
祝福大家
健康
吉祥
平安
發喜總滿
感謝我們
祝福長老
慈悲的開始
感謝長老
大明上來
給我這個機會
能夠有這個福報
來見識到長老
也讓我們
很有福氣的
聽到我們的
第一個圍爐
就是長壽
這麼樣的清靜好聽
在大乘佛法裡面
很重要的一個
叫觀音法門
我今天肯定
只要聽到
這麼樣的清靜的聲音
我們的身體
都可以達到
很深度的淨化
今天我們長老主持的
一般開示
讓我們對許多
可能會有更深入
更基礎的認識
對我們的發心
應該會有更圓滿
更大的發心
在這邊祝福
整個佛教
東諾圓滿成就
讓一切眾生
依著佛法
來達到清涼清淨
是在解脫
謝謝
佛陀提供了
七個佛法
為我們達成清淨
佛陀提供了
七個佛法
為我們達成清淨
佛陀提供了
七個佛法
為我們達成清淨
佛陀提供了
七個佛法
為我們達成清淨
佛陀提供了
七個佛法
為我們達成清淨
佛陀提供了
七個佛法
謝謝